Прибывшая  знаменитость  поразила всех своим невиданным
по  длине  фраком  дивного  покроя и тем, что явилась в
спутников  черного мага: длинный клетчатый в треснувшем
задних  лапах,  совершенно  непринужденно сел на диван,
щурясь  на  оголенные  гримировальные лампионы. Римский
постарался  изобразить  на  лице  улыбку,  от  чего оно
сделалось  кислым  и  злым,  и раскланялся с безмолвным
магом,  сидящим рядом с котом на диване. Рукопожатия не
было.  Зато  развязный  клетчатый  сам отрекомендовался
финдиректору,   назвав   себя   "ихний  помощник".  Это
обстоятельство   удивило   финдиректора,  и  опять-таки
ни   о  каком  помощнике.  Весьма  принужденно  и  сухо
Григорий  Данилович  осведомился  у свалившегося ему на
голову  клетчатого  о  том,  где  аппаратура артиста. −
Алмаз   вы   наш   небесный,   драгоценнейший  господин
директор,  − дребезжащим голосом ответил помощник мага,
−  наша  аппаратура всегда при нас. Вот она! Эйн, цвей,
дрей!  −  и, повертев перед глазами Римского узловатыми
пиджаком   и  с  продетой  в  петлю  цепочкой.  Римский
невольно  ухватился  за живот, присутствующие ахнули, а
гример,  заглядывающий в дверь, одобрительно крякнул. −
Римскому  его  собственность.  −  С  таким в трамвай не
садись,  −  тихо и весело шепнул рассказчик гримеру. Но
Неожиданно  поднявшись  с  дивана,  он  на задних лапах
подошел   к   подзеркальному  столику,  передней  лапой
вытащил  пробку  из графина, налил воды в стакан, выпил
ее,  водрузил  пробку на место и гримировальной тряпкой
вытер  усы.  Тут  никто  даже  и  не  ахнул, только рты
раскрыли,  а гример восхищенно шепнул: − Ай, класс! Тут
в   третий   раз  тревожно  загремели  звонки,  и  все,
из  уборной вон. Через минуту в зрительном зале погасли
шары,  вспыхнула  и  дала  красноватый  отблеск  на низ
занавеса  рампа,  и в освещенной щели занавеса предстал
перед  публикой  полный,  веселый  как  дитя  человек с
хорошо    знакомый   всей   Москве   конферансье   Жорж
улыбаясь  младенческой  улыбкой,  −  сейчас  перед вами
выступит…   −   тут  Бенгальский  прервал  сам  себя  и
заговорил   с   другими  интонациями:  −  Я  вижу,  что
количество    публики    к   третьему   отделению   еще
увеличилось.  У  нас сегодня половина города! Как-то на
днях  встречаю  я  приятеля  и  говорю  ему: "Отчего не
мне   отвечает:   "А  я  живу  в  другой  половине!»  −
Бенгальский  сделал паузу, ожидая, что произойдет взрыв
смеха,  но так как никто не засмеялся, то он продолжал:
−  …Итак, выступает знаменитый иностранный артист мосье
что  ее  вовсе  не существует на свете и что она не что
иное,  как  суеверие, а просто маэстро Воланд в высокой
степени  владеет  техникой фокуса, что и будет видно из
техники,  а  так как мы все как один и за технику, и за
ее   разоблачение,   то   попросим  господина  Воланда!
Произнеся  всю  эту ахинею, Бенгальский сцепил обе руки
ладонь  к  ладони  и приветственно замахал ими в прорез
стороны.
